量子力学中的参考系变换

### 2020-04-01 notes/Lewis-Resenfeld.tex
细微修改

    \section{Lewis-Resenfeld不变量}

@@

    \section{抽象理论观点下的Lewis-Resenfeld不变量}

@@

        我们来进一步考察Lewis-Resenfeld不变量到底干了什么事。若$\ket{\phi_n(t)}$是$\hat{I}(t)$的本征态，即$\hat{I}(t)\ket{\phi_n(t)}=\lambda_n\ket{\phi_n(t)}$，那么经过$\Delta t$的演化，有$\hat{U}(t+\Delta t, t)\ket{\phi_n(t)}\propto\ket{\phi_n(t+\Delta t)}$。但是对于一般的一组基$\ket{\psi_n(t)}$，它们的演化将是$\hat{U}(t+\Delta t, t)\ket{\psi_n(t)}=\sum_m c_{mn}\ket{\psi_m(t+\Delta t)}$。也就是说，某一时刻$\hat{I}(t)$所定义的基(活动标架)，经过任意长时间的演化，是那个时刻$\hat{I}(t+\Delta t)$所定义的基(活动标架)；而对于一般的表象Q，某一时刻$Q(t)$所定义的基(活动标架)，经过一段时间的演化，就不再是那个时刻下$Q(t+\Delta t)$所定义的基(活动标架)了。

>>>>

    \section{Lewis-Resenfeld不变量构建Hamilton量}

@@

    \section{数学物理观点下的Lewis-Resenfeld不变量}

@@

        我们来进一步考察Lewis-Resenfeld不变量的物理意义。若$\ket{\phi_n(t)}$是$\hat{I}(t)$的本征态，即$\hat{I}(t)\ket{\phi_n(t)}=\lambda_n\ket{\phi_n(t)}$，那么经过$\Delta t$的演化，有$\hat{U}(t+\Delta t, t)\ket{\phi_n(t)}\propto\ket{\phi_n(t+\Delta t)}$。但是对于一般的一组基$\ket{\psi_n(t)}$，它们的演化将是$\hat{U}(t+\Delta t, t)\ket{\psi_n(t)}=\sum_m c_{mn}\ket{\psi_m(t+\Delta t)}$。也就是说，某一时刻$\hat{I}(t)$所定义的基(活动标架)，经过任意长时间的演化，是那个时刻$\hat{I}(t+\Delta t)$所定义的基(活动标架)；而对于一般的表象Q，某一时刻$Q(t)$所定义的基(活动标架)，经过一段时间的演化，就不再是那个时刻下$Q(t+\Delta t)$所定义的基(活动标架)了。

### 2020-04-01 notes/reference transformation.tex
细微修改

    考虑S系中$\ket{x}$的演化。设体系Hamilton量为$\hat{H}(t)=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\hat{V}(\hat{x},t)$，则经过一个无穷小时间间隔$\Delta t$后，$\ket{x}$演化为$e^{-\frac{i}{\hbar}\hat{H}\Delta t}\ket{x}$。我们希望经过参考系变换之后，$e^{-\frac{i}{\hbar}\hat{H}\Delta t}\ket{x}$等价于$\hat{U}\ket{x}$经过$\Delta t$演化后的态，即我们要求时间演化算符和参考系变换算符对易，即

    \begin{equation}
        \hat{U}_{evolu}(t)\hat{U}_{frame}(t)=\hat{U}_{frame}(t)\hat{U}_{evolu}(t)
    \end{equation}

>>>>

    考虑S系中$\ket{x}$的演化。设体系Hamilton量为$\hat{H}(t)=\frac{\hat{p}^2}{2m}+\hat{V}(\hat{x},t)$，则经过一个无穷小时间间隔$\Delta t$后，$\ket{x}$演化为$e^{-\frac{i}{\hbar}\hat{H}\Delta t}\ket{x}$。我们希望经过参考系变换之后，$e^{-\frac{i}{\hbar}\hat{H}\Delta t}\ket{x}$等价于$\hat{U}\ket{x}$经过$\Delta t$演化后的态，即我们要求时间演化算符和参考系变换算符对易，这给我们一个约束条件

    \begin{equation}
        \hat{U}_{evolu}(t)\hat{U}_{frame}(0)=\hat{U}_{frame}(t)\hat{U}_{evolu}(t)
    \end{equation}
